# final-report
主題 3. 暗網探索
姓名：劉筑芸 學號：108AB0704 班級：資財二乙

#ADATA 遭 Ragnar Locker 勒索軟件攻擊

#事件經過:
台灣 ADATA 在2021/06/09 公司表示，他們的網路信息系統在今年的5月底遭到勒索軟體攻擊，其後勒索軟件 Ragnar Locker 承認發動這次的攻擊。操縱 Ragnar Locker 的黑客已在其網站公開部份 ADATA 的敏感資料，並聲稱已盜取 1.5TB 機密資料。同時釋出名為「Proof Pack archive with gitlab」的檔案（該網站目前已刪去該下載連結），並包含合約協議、財務文件、電路設計圖、法律文件、保密協議、報價單等等的文件及相關資料夾截圖，以作成功入侵及偷取檔案的證明。

＃Ragnar Locker 介紹
Ragnar Locker 其實早在外國已相當「有名」，而 FBI 於去年 11 月已發佈編號為 MU-000140-MW 的警示，警告各行業提防 Ragnar Locker 的攻擊。據悉此次 ADATA 被入侵事件，是 Ragnar Locker 首次伸手到台灣企業的記錄。Ragnar Locker 主要攻擊對象為大型企業，而要求贖金的規模約在 1,000 萬美金左右。以下是一些知名的受害者名單：

1. 日本知名遊戲公司 Capcom，被盜取 1TB 資料，勒索金額為 1,100 萬美元
2. 義大利酒商 Campari Group，被盜 2TB 未加密檔案，勒索金額為 1,500 萬美元
3. 法國貨櫃船運業者 CMA CGM ，勒索金額為 1,000萬美元的贖金，最後支付了 450 萬美元贖金
4. 葡萄牙跨國能源巨頭 Energias de Portugal，被盜 10 TB 資料，勒索金額為 1,100 萬美元

#什麼是暗網
由美國軍事研究人員於 1990 年代中期創建的技術為現在稱為暗網鋪平了道路，情報人員使用該技術匿名共享文件。最初的平台被稱為“Tor”，代表“洋蔥路由器”。
他們向公眾推出了它，讓外人更難區分什麼是政府文件，什麼是普通公民發送的簡單數據。總之，使用它的人越多，“噪音”就越大，掩蓋了政府信息的踪跡。
Tor 是暗網的重要組成部分，託管著大約 30,000 個網絡隱藏站點。
要訪問暗網，您需要一個匿名代理網絡。這個特定工具箱中最流行的兩個工具是 Tor 和 I2P。您可以在 此處找到兩個網絡之間差異的詳細分類，但出於本指南的目的，我們將使用 Tor，因為它是使用最廣泛的。
＃Tor是什麼？
Tor是一個匿名網絡，可在您瀏覽網頁、共享內容和參與其他在線活動時隱藏您的身份。它會對從您的計算機發送的任何數據進行加密，這樣即使您登錄到某個網站，也沒有人可以看到您是誰或您在哪裡。Tor 是 The Onion Router 的首字母縮寫詞，由美國海軍研究實驗室於 90 年代中期創建。

＃暗網網址 2021
上網查的
1、Ali marketplace _ You will love me
http://alimic5a3ecaeywv.onion
以比特幣、美元交易，銷售毒品、槍枝、信用卡等商品。

2、Alibaba
http://alibaba2kw6qoh6o.onion
以比特幣、美元交易，銷售數據、教程、服務、CVV、影视、禁書、實物、棋牌、網貸、金融、工商、其他等商品。

＃暗網未來趨勢
查詢到一些今年的暗網網址，發現很多都是以美元跟比特幣交易為主，但現在疫情嚴峻，經濟會有點受到影響，我覺得暗網可能會交易一些疫苗或是防護衣，目前施打疫苗台灣並不普及，或許網上會交易一些疫苗。還有毒品也會販售，台灣毒品氾濫，會有許多藥頭會進貨。
